- #resources research
	- **내용**
		- 경력설명
			- 처음뵙겠습니다.  이민석입니다. 요로시크오네가이 이타시마스.
			  일본에서 6년정도의 개발 경력이 있고, 풀스택 개발자를 목표로 일하고 있습니다.
			  주로 프론트는 리엑트, 넥스트js, 백엔드는 nodejs, 인프라쪽은 aws를 사용했습니다.
			  참가한 프로젝트에서 관련있는 프로젝트 2건에 대해 설명해 보겠습니다.
			- 5번의 생산관리 시스템은
			  사내 운용 시스템 개발 건 이였고  개발부터 운용단계까지 참가했습니다.
			  그때는 백엔드 이외에는 확정된 사양이 없어서
			  고객측에 리엑트를 제안해서 허가를 받아 프론트는 리엑트로 진행했습니다.
			- 4번의 자연재해 경보시스템은
			  관리자 어플과 모바일어플의 개발에 참가 했습니다.
			  주로 관리자 어플 담당했습니다.
			  프론트는 리엑트+타입스크립트, 백엔드는 익스프레스js로 진행했습니다.
			  프론트쪽은 범용적으로 사용가능한 보일러플레이트를 
			  aws의 아키텍처 설계부터 구축에 참가 했습니다.
			  (클라우드프론트, api게이트웨이 ,코그니토, 람다, rdb)
			  (restAPI : 익스프레스js+lamda, 소프통신 : java+lamda)
			- 3번의 회사소개 페이지는
			  소개 페이지와 관리자 페이지를 작업했고
			  파이어베이스의 대부분의 기능을 사용했습니다.
			  프론트는 리엑트+타입스크립트, 백엔드는 nestjs를 사용했습니다.
			- 2번의 ott서비스는
			  웹용, tv용 어플의 개발에 참가 했습니다.
			  웹용은 nextjs+타입스크립트, tv용은 사내 프레임워크를 사용했습니다.
			  성능개선이나 신규,이벤트 페이지등을 작업했습니다.
			- 1번의 HR솔루션은 
			  mvp개발을 진행 하고 있고 관리자 어플과 모바일어플의 개발하고 있습니다.
			  프론트는 넥스트js + 타입스크립트, 백엔드는 엘리시아(bun전용) + 타입스크립트로 진행했습니다.
			  개발 효율성(코우리쯔세이)을 위해서 환경을 구축한 경험이있고, 깃헙액션 + 엠프리파이로 ci/cd파이프라인을 구축한 경험이 있습니다.
			- (백엔드 - ecs, 프론트 - 엠프리파이)
		- 질문 리스트
			- 리엑트
				- 상태관리 프레임워크는?
				- 테스트 라이브러리는?
				- css는?
			- 백엔드
				- orm은? (시퀄라이즈, 카이슬리 현장, 프리즈마 개인적)
			- 버전관리
				- 버전관리 플렛폼은?
			- 에자일
				- 에자일 관리 플랫폼은?
			- 인터넷
				- 사내 내트워크를 사용하는지?
		- 예상질문 키워드
			- 에자일
				- 지금 겐바에서는 스프린트를 프로젝트 버전단위로 진행하고 있고 매일 스크럼 회의를 하고 있습니다. 스프린트가 끝나면 모도리카이를 해서 개선을 위한 피드백을 공유합니다.
			- 스탭수
				- 기억하고 있지는 않습니다만, 관리템플릿 a-z까지 만든적이 있어  만줄정도 되는거 같다.
			- tcp/ip란
				- 데이터가 의도된 목적지에 닿을 수 있도록 보장해주는 통신 규약
			- ci/cd
				- 깃허브액션, 엠프리파이로 구축해본 경험이 있고, 프로젝트에선 젠킨슨,깃버켓으로 운용해본 경험이 있다.
			- 요건 정의
				- 고객이 재이용 가능한 웹 템플릿을 만들고 싶어해서 (컴포넌트 기반의 재유용에 효율적인) 리엑트 제안해서 허가를받아 프로젝트를 진행한 적이 있다.
			- 기본 설계
				- 큰그림
			- 상세 설계
				- 기본설계에서 리퀘스트나 파라메터
	- **출처**
		- 출처 작성
	- **태그**
		- #경력설명 #예상질문
	- **메모**
-
-
- 페아프로, 모브프로