- resource
	- **내용**
		- 공통
			- 자기소개
				- 이민석 이라고 합니다.
				- 일본에서 6년 이상 개발 경력이 있고, 현재는 웹 애플리케이션의 설계부터 개발, 운영까지 전반적인 프로세스에  풀스택 개발자로서 담당하고 **있습니다.**(오리마스)
				- 새로운 기술과 변화에도 유연하게 대응할 수 있으며, 팀 내의 원활한 커뮤니케이션을 중요하게 생각하며 함께 성장하는 것을 모토로 하고 있습니다.
				- 이상입니다. 오늘은 잘부탁 드립니다.
			- 이직 이유
				- 현직에서는 다양한 개발 업무에서 많은 경험을 쌓을 수 있었습니다.
				- 하지만 시스템 전반을 고려한 아키텍처 설계나 인프라 구성 등 보다 책임감 있는 역할에 도전하고 싶다는 생각이 강해졌습니다.
				- 특히, 기술을 통해 사용자의 일상에 긍정적인 변화를 만들고, 동시에 사업의 성장에 직접적으로 기여할 수 있는 환경에서 일하고 싶다는 방향성이 **분명해**(아키라카니)졌습니다.
				- 이러한 이유로 전직을 **결심**(케쯔이)하게 되었습니다.
			- 타사 상황
				- 다른 기업들도 프론트엔드와 백엔드 양쪽 모두에 참여할 수 있는 포지션이나, 기술적으로 도전할 수 있는 기회를 중심으로 선택하고 있습니다.
			- 앞으로의 커리어 계획
				- 문제 해결력과 전체 구조를 보는 시각을 가진 엔지니어가 되고 싶습니다.
				- 또한 장기적으로는 팀 내에서 기술적 리더십을 발휘하며, 조직의 개발 생산성이나 품질 향상에 기여하는 역할도 맡고 싶습니다.
			- 연수
				- 700(겟큐우 + 쇼우요)
				  id:: 687604a9-bbb4-4fb3-8077-4a4844f96795
		- 회사별
			- 시스템아이
				- 지망 동기
					- 귀사는 기획부터 개발, 멘테넌스까지 일관**되게**(시테) 수행하며 기술력을 중시하는 문화가 있어 매우 매력적으로 느꼈습니다.
					- 풀스택 엔지니어로서 더욱 가치 있는 개발에 기여하고 싶어 응모하게 되었습니다.
				- 지금까지 가장 힘들었던 경험
					- 가장 힘들었던 경험은, 동작하지 않던 레거시 시스템을 Spring 프레임워크로 마이그레이션했던 프로젝트입니다.
					- 도큐먼트도 없고, 동작 확인도 어려운 상황이어서, 코드를 직접 분석하면서 사양을 추측하고 단계적으로 재구축했습니다.
					- 결과적으로 안정적으로 동작하는 시스템으로 마이그레이션이 가능했고, 이때 분석력이 올라갔다고 생각합니다.
				- 리모트 워크와 출근 비율 희망
					- 기본적으로 리모트를 희망하며, 필요시 출근하는 하이브리드 근무를 원합니다.
				- 자신 있는 개발 언어와 설계 경험
					- JavaScript/TypeScript를 주로 사용하며, 프론트는 리엑트나 타입스크립트, 백엔드는 node계 프레임워크로 개발하고 있습니다.
				- 어려운 사람과의 커뮤니케이션 방법
					- 상대방 의견을 존중하고 공통 목표를 의식하며 대화하려 노력합니다.
				- 새로운 개발 언어 공부 방법
					- 공식 도큐먼트나 온라인 **강좌**(코우자), 커뮤니티, AI등 활용해서 실제로 손을 움직여 가며 배우려고 하고 있습니다.
				- 앞으로의 커리어 계획
					- 이후로도 기술력을 **높이며**(타카메 쯔쯔케), 다양한 프로젝트에서 복잡한 시스템 아키텍처를 설계하고 구현할 수 있는 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
			- TRiCERA
				- 지망 동기
					- 미개척 시장인 아트 산업을 기술의 힘으로 혁신해 나가는 귀사의 방향성에 깊은 인상을 받았습니다.
					- 그러한 새로운 시장을 기술로 함께 나아가는 경험에 도전하고 싶어 지원하게 되었습니다.
			- openworks
				- 지망 동기
					- 플렉스타임 제와 하이브리드 근무 환경이 마련되어 있어, 효율적으로 유연하게 일을 할 수 있다는 점이 매력적이었습니다.
					- 또한 사내 이벤트나 커뮤니케이션 활동에도 많은 구성원들이 **적극적**(셋쿄쿠테키)으로 참여하고 있는 부분도 인상적이었습니다.
					- 마지막으로 '투명성의 높은 잡마켓의 실현'이라는 비전에 깊이 공감했습니다.
					- 저도 그 변화에 기여하며 함께 성장하고 싶습니다.
			- Finatext
				- 지망 동기
					- 기술로 더 편리한 금융 서비스를 만들고자 하는 귀사의 생각에 공감했습니다.
					- 저도 그런 서비스 개발에 참여하고 싶어 지원했습니다.
			- 인포마트
				- 지망동기
					- 기업 간 업무의 효율을 높이는 플렛폼을 제공하는 점이 인상적이였습니다.
	- **출처**
	- **태그**
	- **메모**